[toc]

# 2022计组1 回忆版

## 题型

### 选择题（10*2=20）以前没有 今年新增的

* 寻址方式
* ROM RAM
* PUSH AX.更改了哪个寄存器
* 真想不起来了

### 简答题 （3*7=21 4选3）

* 给了负数x补码  求[2x]补  [x/2]补 [-x]补
* 微指令题型  课本第五章课后题第13题改了数字而已 其他都没变
* 给定总线和芯片 要求写出怎么扩展以达到想要的内存范围
* 暂时没想起来（因为4选3就选了前三道

### 大题

*  规格化 浮点数16位   10位尾数（含一位符号） 6位阶码（含一位符号）
  * 尾数和阶码的表示范围
  * 组成的最大正数 最小正数 最大负数 最小负数
  * 给了一个非规格化的浮点数  要求用上面的规格化浮点数表示 左规右归（写出阶码和尾数
* booth法补码一位乘  两个乘数都是小数点后四位的数
* Cache和主存 直接相连
  * 主存和cache 的表示   写出块号几位 块内地址几位这种
  * 给定主存地址，对照地址转换表 查cache是否命中 若命中给出cache地址。课本第七章课后题 22  23这两道题型
* 微指令  ADD [SI],AX  
* 读汇编代码 说明这段程序有什么功能  JBE 小于等于则跳转 
* 附加题 8086 总线  给定一个芯片15根地址线 8根数据线 实现80000H-8FFFFH 画图

### 希望其他同学能记起来的继续完善吧。

> Created by YRDM on 2022/6/24



